(Pengedaran)
Lepaskan! Lepaskan aku!
Bapa.
Kau ingat aku akan biarkan kau
terlepas begitu sahaja?
Aku akan memusnahkanmu dengan kedua tanganku sendiri.
Aku akan pastikan kau akan berakhir
seperti ayah kau.
Kau tengok sahaja. Aku akan koyak-koyakkan kau.
- Bawa dia masuk ke dalam kereta.
- Lepaskan saya!
Lepaskan! Lepaskan saya!
(Pengedaran)
(Episod Akhir)
Hei. Jadi, adakah ayah telah mencederakan
ibu bapa Pengarah Moon?
Tidak mungkin. Ayah pun takkan pergi sejauh itu.
Ia benar.
Ayah mungkin menghabiskan seluruh hidupnya
di penjara.
Apa?
Macam mana kau boleh cakap macam tu
tanpa mengenyitkan mata?
Serius, apa yang sedang berlaku?
Kita kehilangan syarikat itu kepada wanita itu,
dan sekarang Ayah berada di penjara.
Ini gila.
Apa yang kau cakapkan ni?
Jadi Lucia yang menyerahkan Ayah?
Baek Sul Hee.
Apa?
Itu bukan Lucia, itu Baek Sul Hee.
Dan itu bukan Se Ri, itu Mi So.
Hei, apa yang kau cakapkan ni?
- Hei, apa yang dah jadi dekat kau ni?
- Se Ri anak perempuan perempuan tu.
Bayi-bayi itu telah ditukar,
jadi saya telah membesarkan anak perempuan wanita itu
selama ini.
Hei, apa maksudnya itu?
Dia baru sahaja cakap bayi-bayi itu telah ditukar!
- Kalau begitu, di mana anak perempuan awak yang sebenar?
- Hei, tunggu. Kejap.
Jadi awak kata Se Ri
anak perempuan Lucia? Itu sahaja?
Hei, awak pasti ke ni?
- Ini lebih baik bukan gurauan.
- Saya harap begitu.
Ji Seop, kau nak pergi mana?
(Ketua Pegawai Eksekutif Min Kyung Chae)
Mana Se Ri? Dia ada di biliknya ke?
Saya rasa saya terdengar seseorang masuk.
- Encik Ji Seop.
- Kenapa dia pulang pada waktu begini?
Ke mana Ji Seop pergi?
Ke bilik Se Ri.
Tidak dapat dipercayai.
Apa yang kau buat di sini pada waktu begini?
Bukankah kau sepatutnya berada di syarikat ini?
Adakah awak anak perempuan itu...
Lucia, atau apa sahaja namanya?
- Ji Seop.
- Jawab saya!
Adakah anda?
Saya tanya awak buat kali terakhir.
Adakah anda...
betul ke anak perempuan dia?
Ya, dia ibu kandung saya.
Awak!
Aku tak tahu kenapa kau menyelinap masuk ke rumah kami
berpura-pura menjadi anak perempuan Kyung Chae,
dan terus terang, saya tak kisah.
Tapi kalau awak betul-betul anak perempuannya,
pergi hentikan ibu awak.
Awak tahu tak
apa yang ibu awak baru buat tadi?
Dia menyerahkan ayah kami,
dan dia telah diheret keluar oleh polis.
Dia mengambil alih Mingang dan menjadi pengerusi.
Ibu awak tu!
Dengar.
Kita musuh ketat dengan ibu awak sekarang,
kan?
Jadi apa ertinya anak perempuannya
masih berkeliaran di sini?
Adakah ia masuk akal langsung?
- Jawab saya! Ada apa-apa ke?
- Ji Seop, berhenti!
- Mari kita bawa dia keluar dari sini.
- Awak...
- Encik Ji Seop, tolong berhenti.
- masalahnya selama ini
Min Se Ri! Budak nakal tu!
Dia masalahnya!
Sejak dia menjejakkan kaki di rumah ini,
semuanya menjadi tidak kena!
Hei, Min Se Ri!
Jika awak ada sedikit pun hati nurani,
Bukankah sepatutnya awak melutut
merayu agar dibenarkan tinggal di sini?
Hei, Se Ri!
- Ibu.
- Se Ri, kenapa dengan suara awak?
Boleh datang ke rumah sekarang?
Ji Seop berang, dan saya ketakutan.
(Pengedaran)
- Ya, Pengurus Gong.
- Cik Kyung Chae, awak mesti pulang sekarang.
Encik Ji Seop benar-benar marah,
dan dia seperti mahu merajuk dengan Se Ri.
Aku takut dia akan buat
sesuatu yang drastik.
Faham. Saya dalam perjalanan.
Hei, Kami Katakan Ri!
Tidak, tunggu.
Dia bukan Min Se Ri pun.
Hei, apa-apalah! Turun sahaja ke sini!
Apa yang kau buat? Aku kata, turun sini!
Serius, awak dengar tak
apa yang saya cakap ni?
Turun ke sini sekarang juga!
Hei, kalau kau anak perempuan
wanita Lucia tu,
Kalau begitu pergi beritahu ibu kamu
untuk datang ke sini sekarang.
Beritahu dia untuk melepaskan jawatan pengerusi
dan menggugurkan tuduhan terhadap ayah saya.
- Ji Seop, awak masih abang saya.
- Jangan berani panggil saya macam tu.
Apa yang buat kau ingat aku ni abang kau?
Kakak saya...
Maksud saya, anak saudara perempuan saya...
mengalami nasib malang
kerana bertukar dengan awak,
dan dia sudah lama bersuara serak.
Awak masuk ke dalam keluarga kami...
adalah satu bencana...
dan satu sumpahan.
Pergi!
Pergi dapatkan ibu awak!
Saya kata, pergi!
Awak masih tak pergi?
- Cik Se Ri, bangun.
- Se Ri...
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Awak baru pukul saya ke?
Awak baru sahaja pukul saya, kan?
Baiklah. Cepatlah.
Awak gila ke?
Jadi anak awak sendiri berharga, kan?
Baiklah. Awak tunggu sahaja.
Pergi jauh dari jalan saya!
Ji Seop, apa yang kau buat ni?
Hentikan!
Awak nak kena masalah besar ke?
Dengar cakap dia. Letakkan itu sekarang.
Budak itu tidak melakukan apa-apa yang salah.
Lepaskan!
Dia mungkin tidak bersalah,
tapi ibunya yang bersalah, kan?
Bersalah seperti selalu.
Jika kau letakkan satu jari pada anak perempuanku,
Aku bersumpah aku akan paksa kau bayar.
Tidak!
(Mahkamah Daerah Pusat Seoul)
Defendan, Min Doo Sik, 30 tahun yang lalu,
membunuh Han Kyung Soo
dan Yoon Hee Jeong...
dalam kemalangan kereta yang dirancang.
Dia telah mengambil alih
teknologi teras mangsa secara haram...
dan menipu
aset korporat mereka.
Untuk menutupi kejadian itu,
dia memaksa Jo Pil Doo
untuk memberikan pengakuan palsu,
dan kemudian menculik dan membunuhnya,
kemudian melupuskan mayatnya.
Tambahan pula, dia mengarahkan
penculikan dan pembunuhan itu...
satu-satunya saudara mangsa yang masih hidup,
Moon Tae Kyung.
Semua tuduhan telah terbukti.
Kesalahan-kesalahan ini...
menunjukkan sikap tidak menghiraukan
nyawa manusia...
dan merupakan jenayah serius yang menjejaskan
asas sistem perundangan kita.
Sifat jenayahnya
sangat keji,
dan tiada keadaan pelengkap
telah ditemui.
Oleh itu, mahkamah ini...
akan menjatuhkan hukuman ke atas defendan, Min Doo Sik,
seperti berikut.
Defendan Min Doo Sik,
anda dengan ini dijatuhkan hukuman
penjara seumur hidup.
Ini satu perancangan! Satu konspirasi!
Defendan akan mengambil tempat duduknya.
Saya tidak akan duduk.
Saya enggan mengiktiraf perbicaraan palsu ini.
- Saya tidak akan pernah menerima ini!
- Defendan!
Lepaskan tangan awak dari saya!
Awak tahu siapa saya? Saya Min Doo Sik.
Saya pemilik Mingang Distribution!
Sekarang lepaskan saya!
Lepaskan!
Lepaskan saya!
(Pengerusi Min Doo Sik)
Dulu saya sangat cemburu dengan papan nama ini.
Pengerusi Kim Sun Jae.
Ia mempunyai cincin yang begitu cantik.
Salam sejahtera?
Apa? Polis sudah mengejar saya?
Bilakah mereka pergi?
Alamak. Awak patut hubungi saya lebih awal!
Saya kena pergi.
Alamak...
Mereka sudah ada di sini.
(Pengedaran)
Pintu tertutup.
Sial...
Hei, ini saya. Saya rasa saya perlu lari dari
negara ini sekarang.
Likuidasi saham nomini
secepat mungkin.
Dan masukkan semua baki wang tunai
ke dalam akaun bank Switzerland.
Ya. Nampaknya
saya juga akan jatuh cinta kerana ini.
Saya kesuntukan masa. Lakukannya sekarang.
Apa itu?
Itu Moon Tae Kyung ke?
Jadi kau ingat kau boleh halang aku?
Baiklah. Cuba sedaya upaya anda.
(Stella Jang)
Ini saya, Puan Jang.
Nampaknya Kim Sun Jae sedang melarikan diri,
menuju ke Lapangan Terbang Incheon.
Betul, faham.
Datang dan jemput saya kalau boleh.
Sial!
Sialan kau.
Kim Sun Jae. Dengar cakap saya baik-baik.
Polis akan mengerumuni tempat ini.
Kemudian awak akan ditugaskan untuk menguruskan
dana lumpur Pengerusi Min Doo Sik...
- dan diserahkan kepada pendakwa raya.
- Lepaskan saya.
Lepaskan tangan awak dari saya!
Awak sepatutnya berterus terang
ketika awak berpeluang.
Awak seorang peguam, jadi awak patut tahu
berapa tahun hukuman yang awak akan terima.
Semoga berjaya bergaul
dengan Pengerusi Min di sana.
Lepaskan saya.
Lepaskan aku, dasar dungu!
Aku kata, lepaskan!
Sial!
(Penggunaan telefon bimbit adalah dilarang.
Kerjasama anda amat dihargai.)
Awak mesti rasa macam
awak berada di puncak dunia.
Syarikat dan orang baharu awak.
Nikmatilah selagi ia masih ada.
Hari di mana saya keluar dari sini
dan mengambil semula syarikat saya,
kamu berdua akan menaiki kereta api
terus ke kehancuran.
Awak tak berubah sikit pun.
Awak masih berlagak macam awak
raja dunia, walaupun di sini.
Sudah tentu, saya begitu.
Awak masih tak faham.
Orang seperti sayalah
yang benar-benar mentadbir dunia.
Kerana akulah matahari.
Semua orang tertumpu pada saya,
termasuk awak.
Di situlah silapnya awak.
Awak bukan cahaya.
Kau bagaikan api ketamakan yang marak.
Kau sangka kau petunjuk untuk orang ramai,
tapi kau...
baru sahaja membakar mereka semua.
Jadi sekarang kau ingat kau boleh bunuh aku?
Matahari tidak akan pernah padam.
Ia bukan bertujuan untuk dipadamkan.
Ia bertujuan untuk ditelan.
Kerana pada akhirnya, matahari sepertimu...
telah ditelan oleh saya.
Hei.
- Awak datang awal.
- Ya.
Ya ampun.
Sudah lama sejak kali terakhir saya ke sini.
Saya tahu. Kami bertiga selalu datang ke sini
semasa Mi So masih bayi.
Saya dengar mereka akan tutup,
jadi saya rasa sentimental.
Saya sangka kita boleh mengingati kembali kenangan,
hanya kita berdua.
Mi So selalu merayu untuk datang ke sini setiap hari.
Dan bila fikir saya yang memperbesar-besarkan perkara itu
masa tu.
Sepatutnya aku lebih kerap bawa dia
ke sini.
- Kita ada masa. Saya nak ke tandas.
- Okey.
(28 September 2006)
(Hari anda dilahirkan)
Okey, benda ni dah hidup ke?
Itu sahaja.
Kenapa aku gementar sekarang?
Hai, Puan Baek kesayangan saya.
Saya ingin membuat pesanan video ini
untuk hari lahir awak,
tapi saya rasa janggal sangat bercakap dengan kamera.
Terima kasih kerana melahirkan saya ke dunia ini
dan membesarkan saya.
Awak pernah berkata...
yang awak takkan tukar saya dengan apa-apa pun
di dunia ni, ingat tak?
Baiklah, awak juga seluruh dunia saya.
Ketika anda sedang menonton video ini,
Saya sudah berikan hadiah awak.
Jadi, apa pendapat anda tentang gaun itu?
Awak ingat tak, kan?
Awak tak boleh beli sebab awak tengah
menabung untuk saya.
Jadi saya memutuskan untuk berbelanja besar
supaya anda boleh kelihatan cantik memakainya.
Saya harap awak akan kerap memakainya.
Berbanggalah tentang anak perempuan anda
semasa anda melakukannya.
Dengar.
Saya akan tamat pengajian, pergi ke kolej yang bagus,
dan pastikan awak hidup seperti seorang ratu.
Anda boleh bergantung padanya.
Aku akan membalas budimu kerana membesarkanku.
Ibu...
Saya sayang awak.
Selamat hari lahir.
Apa semua ini?
Yeon Ah telah membantu saya.
Dia kata dia terjumpa video ini secara kebetulan
semasa sedang memeriksa komputer riba Mi So.
Dia begitu berfikiran luas untuk usianya.
Dia menyayangi ibunya sepenuh hati.
Walaupun seluruh dunia
melupakan Mi So,
Saya tidak akan pernah melupakannya.
Cinta dan kenangan manis yang ditinggalkan oleh Mi So untuk kita,
anak perempuan kami yang berharga, Se Ri,
dan setiap saat yang aku kongsikan denganmu.
Aku ingin menghargai semuanya
sepanjang hayatku.
Mari kita tinggalkan segala kesakitan
dan kesusahan.
Dan mulai sekarang,
untuk sisa hidup kita,
mari kita lalui hari-hari kita dengan senyuman bersama.
Adakah anda akan...
kahwin...
saya?
Aduh, sayang.
Sini, buka mulut awak.
Saya mengidam sangat buah-buahan atas sebab tertentu.
Saya juga boleh melangkau waktu makan,
tapi saya cuma perlu makan buah, tahu tak?
Mereka kata mengidam buah
bermakna anda akan mendapat anak perempuan.
Betul ke? Saya memang mengharapkan seorang perempuan.
Anak perempuan seperti Se Ri kita.
Apa benda mengarut yang kau luahkan ni?
Dia bukan darah daging pun.
Apa kena mengena dengan urusan "Se Ri kita" ni?
Dia cuma seseorang yang kau pernah terjerat
dengan takdir yang pelik.
Jangan cakap macam tu, Ayah.
Dia sangat manis.
Dia menjaga Kyung Chae seorang diri
dan melakukan beberapa kerja sambilan.
Dia permata yang mutlak.
Jomlah. Mak, serius!
Ibu, berapa kali aku perlu beritahu ibu?
Ini di sini!
Saya asyik beritahu awak
ia penuh dengan bahan kimia berbahaya,
jadi ia teruk untuk Ja Kyung.
Maaf. Saya tak sangka.
Lagipun, semua orang menggunakannya.
Saya tak kisah kalau mereka peduli!
Kita tak guna mereka di rumah ni!
Aku dah buatkan untuk kau semua span semula jadi tu,
tapi kau masih berkeras nak guna ni.
Awak akan menjadi suami suri rumah yang sempurna.
Itulah panggilan sebenar awak.
Kenapa awak tak jaga bayi dia
sementara awak masih ada masa tu?
Jika anda sangat menyukai ini,
bagaimana anda berjaya bekerja di pejabat?
Saya rasa saya sendiri telah menemui bakat baharu
kebelakangan ini.
Dengan suri rumah, lebih banyak anda melakukannya,
lebih banyak anda mempelajari selok-beloknya.
Ia agak menyeronokkan dan bermanfaat.
- Baiklah. Teruskan usaha yang baik ini.
- Saya akan!
- Awak pun boleh mulakan perkhidmatan pembersihan.
- Sudah tentu!
- Jadilah pakar sebenar dalam pengemasan rumah.
- Ya, tuan!
- Mungkin juga dapat anugerah kebangsaan untuknya.
- Okey, saya faham.
- Kalau pasu ni pecah, kau yang akan bersihkannya!
- Tak.
Kerana menangis sekuat hati!
Rabu Ahad.
Anak perempuan saya.
Macam mana awak boleh jadi imej saya yang paling teruk?
Dari kepala hingga kaki,
Awak sama macam saya, anak perempuan saya.
Apa yang dia lakukan sepanjang hari hanyalah meminta bantuan Mi So.
Jadi dia ada.
Dia begitu gigih terhadap anak perempuan
yang langsung tidak dikenalinya.
Ibu.
Mi Jadi, bila awak sampai di sini?
Saya telah menunggu awak.
Awak dah lupakan saya sepenuhnya
dan hanya ingat Mi So.
Tapi tak apa
sebab mak ingat mak.
Saya telah memikirkan awak sepanjang hari.
Saya tidak dapat memikirkan apa-apa lagi.
Saya juga hanya memikirkan awak selama ini.
Saya langsung tidak dapat memikirkan apa-apa lagi.
Aku sangat bersyukur kerana ada insan
yang cantik dan baik hati sepertimu...
ialah ibu saya.
Saya sangat gembira.
Awak gembira?
Ya.
Saya gembira.
Saya sangat gembira kerana awak adalah ibu saya.
Jangan menangis. Kenapa awak menangis?
Awak patut tersenyum kalau awak gembira.
Aku mahu kau
menghabiskan seluruh hidupmu dengan senyuman.
Tidak menangis.
Aku akan menangisimu sepuas-puasnya,
jadi awak cuma perlu senyum.
Awak boleh buat macam tu, kan?
Ya, saya akan.
Saya akan buat seperti yang Ibu suruh, Ibu.
Rabu Ahad,
awak nak pergi berkelah dengan saya tak?
Jom pergi berkelah.
Ibu.
Awak tunggu sahaja.
- Jom.
- Ibu itu berkelakuan seperti anaknya!
Se Ri.
Sekejap sahaja.
Ibu!
Aduh, sayang.
Kenapa awak ada di sini?
- Ibu berasa kecewa di dalam hati.
- Nak ambil ni.
Ibu awak nampak sangat gembira.
Dia betul-betul begitu.
Semasa beliau menjadi Ketua Pegawai Eksekutif Mingang Distribution,
beliau selalu marah dan menjerit.
Tapi sekarang dia sentiasa tersenyum.
Entah apa yang membuatkan dia begitu gembira.
Kan saya dah cakap, saya boleh upah pengasuh
kalau dah jadi banyak.
Dia ibu saya.
Saya yang sepatutnya menjaganya.
- Ibu, saya nak ke tandas.
- Okey.
Ibu!
Awak di sini lagi.
Awak okay tak tadi?
Apa yang kau bawa untukku hari ini?
Wanita dari kedai snek itu
telah melakukan sihirnya.
Lagipun, saya pernah mengendalikan Miso Snack Bar
pada zaman dahulu.
Ini sedap.
Tapi tunggu.
Adakah awak kata, "Bar Snek Miso"?
Itu sama dengan nama anak perempuan saya.
Nama anak perempuan saya ialah Mi So.
Betul.
Nama anak perempuan awak ialah Mi So.
Dia sangat manis dan cantik.
Awak nampak macam kenal betul dengan anak perempuan saya.
Sudah tentu. Saya sangat mengenalinya.
Bagaimana saya tidak?
Tolong, ceritakan tentang anak perempuan saya.
Ia pelik.
Apa yang saya ingat hanyalah namanya.
Ibu macam apa saya ni?
Jangan cakap macam tu, Kyung Chae.
Walaupun kau tak dapat mengingatnya,
Saya akan terus bercerita tentang Mi So kepada awak.
Kerana bagi saya,
mengingatinya adalah caraku untuk terus maju.
Saya seorang ibu yang teruk.
Aku sendiri pun tak ingat.
Ibu mana di dunia ini yang buat macam tu?
Tidak, itu tidak benar.
Awak ibu terbaik di dunia.
Akulah ibu yang terbaik...
di dunia?
Awak ibu terbaik di dunia.
(Kami mengucapkan terima kasih kepada penonton kami kerana menyokong
The Woman Who Swallowed the Sun.)
(Wanita yang Menelan Matahari)
(Sari kata disediakan oleh KOCOWA.)